Bonjour, comment ça va aujourd'hui ?
Ben là, j'prends mon café pis j'me réveille tranquille.
Y fait vraiment beau, on devrait sortir.
Bonsoir, bonne soirée à vous tous.
Salut, ça fait longtemps qu'on s'est vus.
Prends soin de toé, pis bonne journée.
J'espère que tu vas pas oublier ton parapluie.
Autrement dit, on va être en retard.
M'as te rappeler plus tard, j'ai pas le temps là.
D'accord, ça marche, on se voit demain.
C'est ben correct, pas de trouble.
Ah ben voyons donc, ça se peut pas !
C'est drôle en titi, j'y crois pas.
Fais attention à toé, le plancher est glissant.
Je suis tannée de la pluie, moi.
Donne-moi une minute, j'arrive tantôt.
J't'aime beaucoup, tu le sais-tu ?
C'est quoi c'te téléphone qui sonne tout le temps ?
J'vas fêter ça avec une bonne liqueur à la fraise.
On va jaser un peu avant de partir, ça presse pas.
Allume la lumière de la cuisine, s'il te plaît.
Éteins les lumières du salon.
Monte la température du thermostat à vingt et un degrés.
Baisse le chauffage dans la chambre des enfants.
Mets le chauffage à vingt-trois degrés.
Programme la cafetière pour demain matin à sept heures.
Règle une alarme dans vingt minutes.
Arrête l'alarme, c'est pas encore le matin.
Rappelle-moi de sortir les poubelles à huit heures.
Éteins la télévision dans le salon.
Joue de la musique douce dans le bureau.
Augmente le volume de la musique, c'est pas assez fort.
Diminue le volume, les voisins vont se plaindre.
Pause la musique deux secondes.
Reprends la musique au même endroit.
Ouvre les rideaux du salon, on a besoin de lumière.
Ferme les stores de la chambre.
Verrouille la porte d'en avant.
Déverrouille la porte arrière.
Arrose les plantes s'il n'a pas plu depuis trois jours.
Vérifie la caméra de l'entrée.
Affiche l'image de la caméra extérieure sur le téléviseur.
Rappelez-moi qu'on a un invité ce soir.
Es-tu certain que la porte est fermée ?
Le lave-vaisselle est-il terminé ?
Prends une photo de la pièce principale.
Mets le mode vacances pour la maison.
La température du congélateur est de moins dix-huit degrés.
Signale si une fenêtre reste ouverte plus d'une heure.
Donne le statut de toutes les lumières du sous-sol.
Il pleut des cordes dehors, sors ton manteau.
Il neige depuis hier soir à Sainte-Adèle.
La température va être de moins douze degrés.
Le vent va souffler fort sur la rive sud.
Le ciel est couvert pour toute la journée.
On prévoit du soleil en fin de semaine.
Une tempête arrive dimanche soir.
Il fait humide, on va avoir des orages.
La météo annonce trente-cinq degrés avec l'humidex.
Il fait frette ce matin, vingt degrés de moins.
L'heure du coucher du soleil est à vingt heures dix-sept.
Le soleil se lève à six heures quarante-cinq.
On est le onze septembre deux mille vingt-six.
Il est exactement dix heures et quart.
Le train part dans trente-cinq minutes.
La réunion commence à quatorze heures trente.
J'ai rendez-vous chez le dentiste à neuf heures.
Le verglas est prévu pour demain sur les autoroutes.
La poudrerie va réduire la visibilité.
Bonne journée avec un maximum de vingt-deux degrés.
Il va faire beau, mais venteux cette après-midi.
Les routes sont glissantes, conduis prudemment.
Il tombe quinze centimètres de neige cette nuit.
La température de l'eau est à dix-neuf degrés.
On aura du gros soleil après le dîner.
Va chercher du pain à la boulangerie du coin.
On a besoin de lait pis de beurre.
Achète des pommes, des bananes et du fromage.
J'ai oublié de ranger la nourriture dans le frigo.
Nettoie le comptoir de la cuisine, s'il te plaît.
Passe l'aspirateur dans le salon.
Lave le plancher de l'entrée.
Fais la vaisselle avant de te coucher.
Sors le recyclage, c'est mardi.
Mets le linge dans la sécheuse.
Étends le linge dehors, on a du beau temps.
Repasse les chemises pour demain.
L'eau est bouillante, mets les pâtes.
Prépare-toi un bon souper de frite pis de hot-dog.
Le four est préchauffé à cent quatre-vingts degrés.
Cuis le poulet quarante-cinq minutes.
Ajoute du sel et du poivre, pas trop.
Le gâteau est prêt, il reste juste à le glacer.
Va chercher de l'eau, le puits est au fond de la cour.
Mets les tomates dans le garde-manger, pas au froid.
J'ai chaud, peux-tu ouvrir la fenêtre ?
J'ai un peu faim, on a des restes ?
Je suis fatigué aujourd'hui, j'ai mal dormi.
As-tu passé un bel été ?
Crois-tu qu'il va pleuvoir ce soir ?
Aimes-tu ta nouvelle job ?
Est-ce que c'est vrai que tu repars en voyage ?
J'espère que tout le monde se souvient de ses affaires.
As-tu vu le dernier film au cinéma ?
Quelle heure est-il à Québec en ce moment ?
Tu sais-tu c'est qui qui a appelé ?
Est-ce que tu peux m'aider à porter ça ?
Veux-tu un autre café ?
Prends-tu des nouvelles de ta famille ?
Ça va ben, pis toé ?
Es-tu content de ton nouveau char ?
Comment s'est passée ta journée ?
On fait-tu un tour au parc cet après-midi ?
T'as-tu vu les nouvelles ce matin ?
Ça te dérange-tu si j'ouvre la fenêtre ?
T'es ben mieux de te coucher tôt ce soir.
Je me demande si on aura congé demain.
Crois-tu qu'on devrait changer le toit ?
C'est quoi ton opinion là-dessus ?
Tu peux-tu me passer le sel, s'il te plaît ?
Chu pas mal content de mon nouveau cellulaire.
M'as m'en aller faire un tour icitte dans un bout.
Fait que j'ai pensé à toé, pis je t'ai appelée.
T'sé, c'est pas vraiment compliqué, ça.
Le char est pas mal économe, il consomme pas gros.
On va prendre un café au dépanneur du coin.
J'vas faire des commissions à la quincaillerie.
Mets tes tuques et tes mitaines, il fait frette.
On s'en va souper chez belle-maman.
Ben voyons, t'es sérieux, tu veux pas sortir ?
C'est ben du fun, une bonne veillée en famille.
Pendant qu'on y est, on va acheter du sirop d'érable.
J'ai vu un orignal au bord du chemin.
Il s'est acheté une maison à la campagne.
La poutine à la patate rouge, c'est la meilleure.
Astheure, on ramasse nos affaires pis on part.
Ça marche à peu près, même si c'est pas parfait.
Y fait ben trop chaud dans les chars cet été.
Donne-moi donc le téléphone, j'vas appeler moé-même.
C'est gentil de passer nous voir comme ça.
On va manger de la tire sur la neige.
J'trouve ça plate que le magasin soit fermé le dimanche.
Mets de la neige dans le traîneau, les enfants.
On va faire une raclette au fromage de chez nous.
Le hockey à la télé, c'est toute une émission.
Prends pas le champ, on est pressés.
J'aimerais ben ça faire un voyage en Gaspésie.
On a du bon monde dans notre entourage.
Fais du feu dans le poêle, ça va réchauffer la maison.
T'as beau dire, la gigue pis la danse, c'est dans nos racines.
Ce matin, j'ai pris le bus pour aller travailler.
Le métro arrive dans dix minutes.
Je vais marcher jusqu'au magasin général.
Mets ta ceinture de sécurité, c'est la loi.
Les enfants sont revenus de l'école à seize heures.
Le train arrête à Drummondville.
On achète des billets pour le spectacle de dimanche.
La bibliothèque est ouverte jusqu'à dix-sept heures.
Le livre sur la table en arrière est à moi.
M'as mettre un peu d'essence avant de partir.
L'auto arrête pas de faire du bruit.
La toiture est en train de couler dans le coin.
On a une bonne récolte de tomates cette année.
Les feuilles tombent déjà, c'est l'automne.
J'adore l'odeur du café frais le matin.
Fais réparer la pompe à eau dès que possible.
La porte du garage est restée ouverte toute la nuit.
On va faire un feu de foyer ce soir dans la cour.
Qu'est-ce qu'on mange pour souper cette semaine ?
Je te rapporterai ton livre demain midi.
La réunion est reportée à vendredi matin.
Écris-moi ta liste d'épicerie et j'irai la chercher.
Le colis est arrivé, il est sur le perron.
Tu me prêtes-tu ta perceuse pour la fin de semaine ?
De quoi on parle finalement à cette assemblée ?
J'ai hâte de voir les résultats du match.
La fournaise fait un drôle de bruit ce matin.
Les fenêtres embarquent pas demain, on appelle le vitrier.
Devine qui j'ai rencontré au marché public ?
La visite de la ferme est prévue à treize heures.
Le sentier de randonnée part du stationnement.
On grimpe jusqu'au sommet au lever du soleil.
Le chalet est isolé, mais il est confortable.
La traverse du fleuve à Lévis, c'est du beau monde.
Je pense qu'on va pogner une congère malgré tout.
M'as passer au guichet automatique avant le dîner.
As-tu pensé à payer la facture d'Hydro ?
La facture d'électricité est arrivée plus tôt que prévu.
On va faire un tour du côté du bord de l'eau.
Le chalet en hauteur, ça vaut la peine de se déplacer.
Je m'ennuie pas une minute avec toi.
C'est le temps de changer les pneus pour l'hiver.
Les pneus d'hiver sont obligatoires au Québec.
On a hâte de flâner dans les rues du Vieux-Québec.
Le gars du restaurant a pris notre commande vite.
Il était en train de réparer son vélo dans la cour.
Je vais te faire un café serré comme tu l'aimes.
On descend au sous-sol chercher les décorations.
La boîte de vieux albums est dans le grenier.
Il m'a prêté sa tondeuse pour la fin de semaine.
Le prix du gaz a encore monté cette semaine.
M'as l'essayer avant de l'acheter, c'est plus prudent.
La maison a besoin d'un coup de peinture sur la galerie.
Mon frère arrive du Saguenay demain soir.
La parenté vient souper à Noël, tout le monde s'en vient.
Les atouts de notre village, c'est le calme pis la nature.
On va bruncher au resto du coin dimanche matin.
La tarte au sucre refroidit sur le bord de la fenêtre.
Les biscuits aux pépites sont presque brûlés.
Passe-moi la crème glacée, s'il te plaît.
On célèbre la Saint-Jean sur le bord du fleuve.
Le feu d'artifice commence à vingt-deux heures.
On va chanter des chansons le soir au camp.
La guitare est accordée, on peut jouer.
Mon voisin tond sa pelouse tous les samedis matin.
Les écureuils ont encore mangé les tomates du jardin.
Il faut nettoyer les gouttières avant les grosses pluies.
Le toit de la remise a une tôle qui a bougé.
On a fini de clôturer le terrain du côté sud.
La galerie a besoin d'un nouveau barbeau au bout.
Viens t'asseoir, on va jaser des vacances.
T'es mieux d'embrayer le poêle des fois qu'il fasse froid.
On va remplir la glacière pour le pique-nique.
Le pain du dépanneur est encore frais ce matin.
J'ai mis le parapluie dans le coffre de l'auto.
La van est pleine, on part dans vingt minutes.
Remplis la laveuse de linge blanc.
Sors le tapis pour le secouer dans la cour.
J'ai hâte de goûter à la soupe aux légumes.
La livre de bœuf est au congélateur, en bas.
On va acheter un dix milles pour la fête.
La tourtière est un classique du temps des fêtes.
Les cretons sur le pain, ça fait fureur au brunch.
M'as faire une sauce aux raisins pour le jambon.
La pâtisserie prépare des beignes tout frais le samedi.
Le yogourt grec est pas mal épais aujourd'hui.
Mets le lait en arrière du frigo.
C'est le temps de faire le grand ménage du printemps.
On vient de recevoir une grosse facture de toiture.
La caserne de pompiers est au coin de la rue.
Le détecteur de fumée a sonné deux fois cette nuit.
Enlève la pile du détecteur avant qu'il braille.
Le garage démarre mieux l'hiver quand il est branché.
La souffleuse est réparée, on peut déneiger.
On va sortir le matin, la pelle est dans le hangar.
Les patins sont affûtés pour la partie de hockey.
La pente de la rue est glacée, fais attention.
Travaille du coin de l'œil sur l'écran, ça sauve du temps.
T'es mieux de mettre tes bottes, y a de la sloche partout.
Le motoneige fait du bruit la nuit.
La pêche est bonne dans le lac près du camp.
On va collaborer pour lever le canot sur la grève.
Les poissons mordent pas mal ce matin.
Prépare deux lignes de plus pour la journée.
Le kayak de mon frère est rouge pis bleu.
On descend la rivière jusqu'au barrage.
Le canot a chaviré près du rapide, on est corrects.
La boussole pointe vers le nord, l'été.
On s'arrête pour casser la croûte au bord de l'eau.
La tente est montée en dix minutes.
Le feu de camp sent bon le bois franc.
Les marsouins sautent dans le fleuve.
Le vignoble de Dunham fait un vin de pays pas pire.
On commence le trajet de bonne heure demain.
Le garde forestier nous a salués au poste.
Les photos de la randonnée sont sur ma caméra.
Le journal local écrit beaucoup sur les travaux.
La rue est en réfection pour l'été.
Le marché aux puces est ouvert le dimanche.
On va dresser la table dehors pour profiter du soir.
Il y a un nouveau resto chinois proche de l'école.
Commande deux combos avec des frites.
As-tu un peu de monnaie pour le pourboire ?
La serveuse est ben gentille avec les clients.
Le patron tient un café sous la verrière de la boutique.
On file au parc après le souper.
Les enfants jouent à cache-cache dans le verger.
La récolte de framboises est presque finie.
On va faire des confitures ce week-end.
Prépare les pots, j'arrive avec plein de fruits.
La confiture de fraises est la préférée de Josiane.
Mets des étiquettes sur les pots qui sont faits.
Le sous-sol est humide, aère-le après la pluie.
La moisissure commence à apparaître sur le mur.
Appelle le marchand de patates pour la livraison.
Le déshumidificateur est au complet, branche-le.
La plomberie coule au lavabo de la salle de bain.
Coupe l'eau avant de dévisser les tuyaux.
Passe le produit dans le drain principal.
La fosse septique est à vidanger cette année.
On va faire tester l'eau du puits au labo.
Les plants de tomates ont ben profité du soleil.
Arrose les géraniums sur la galerie.
Coupe les fleurs fanées du parterre.
La tondeuse a besoin d'une lame neuve.
Affûte les outils du jardin une fois par automne.
Le compost est prêt à retourner.
On jette le gazon coupé sur le compost.
La clôture a besoin d'un renfort dans le coin.
On se retrouve au garage à sept heures pile.